Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/debugging.po
Languages: ja, zh_cn

source: Debugging
ja: デバッグ
zh_cn: 调试

source: Since xlwings runs in every Python environment, you can use your preferred way of debugging.
ja: xlwingsを実行するPython環境に合わせて、デバッグ方法を選べます。
zh_cn: 因为xlwings可以在每种Python环境中运行，因此你可以选择自己喜欢的环境进行调试。

source: **RunPython**: When calling Python through ``RunPython``, you can set a ``mock_caller`` to make it easy to switch back and forth between calling the function from Excel and Python.
ja: **RunPython**: ``RunPython`` でPythonを呼び出している場合、 ``mock_caller`` を設定することで、ExcelとPythonの間で関数の実行を簡単に行き来できるようになります。
zh_cn: **RunPython**: 通过 ``RunPython`` 调用Python时，可以设置一个 ``mock_caller`` 以便可以在Excel和Python的函数调用之间自由切换。

source: **UDFs**: For debugging User Defined Functions, xlwings offers a convenient debugging server
ja: **UDFs**: UDF関数のデバッグには、xlwingsのデバッグ サーバーを利用します。
zh_cn: **UDFs**: 为了调试用户定义函数，xlwings提供了一个方便的调试服务器。

source: To begin with, Excel will show Python errors in a Message Box:
ja: 実行時、Pythonのエラーは、Excelのメッセージボックスに表示されます:
zh_cn: 首先，Excel会在消息框中显示Python错误：

source: On Mac, if the ``import`` of a module/package fails before ``xlwings`` is imported, the popup will not be shown and the StatusBar will not be reset. However, the error will still be logged in the log file (``/Users/<User>/Library/Containers/com.microsoft.Excel/Data/xlwings.log``).
ja: Macの場合、 ``xlwings`` のインポートの前にモジュール/パッケージの ``import`` が失敗したら、メッセージボックスは表示されず、ステータス バーはリセットされません。ただし、エラーはログファイル(``/Users/<User>/Library/Containers/com.microsoft.Excel/Data/xlwings.log``)に記録されます。
zh_cn: 在Mac系统中，如果在 ``xlwings`` 被导入之前就有模块或程序包导入失败，不会弹出提示框、状态栏也不会重置。 但是，错误信息仍旧会写入日志文件(``/Users/<User>/Library/Containers/com.microsoft.Excel/Data/xlwings.log``)。

source: Consider the following sample code of your Python source code ``my_module.py``:
ja: 次のサンプルコード（Pythonのソース ファイル ``my_module.py``）を例にします:
zh_cn: 考虑Python源文件 ``my_module.py`` 里的示例代码：

source: ``my_macro()`` can now easily be run from Python for debugging and from Excel via ``RunPython`` without having to change the source code:
ja: ``my_macro()`` は、デバッグはPythonから、実行はExcelの ``Runpython`` から、ソース コードを変更することなく簡単に実行できます。
zh_cn: 现在 ``my_macro()`` 既可以从Python中轻松调试，又可以从Excel中通过 ``RunPython`` 来调试，用不着修改源代码：

source: UDF debug server
ja: UDF デバッグ サーバー
zh_cn: UDF测试服务器

source: Windows only: To debug UDFs, just check the ``Debug UDFs`` in the :ref:`xlwings_addin`, at the top of the xlwings VBA module. Then add the following lines at the end of your Python source file and run it. Depending on which IDE you use, you might need to run the code in "debug" mode (e.g. in case you're using PyCharm or PyDev)::
ja: UDFをデバッグするには、:ref:`xlwings_addin` で ``Debug UDFs`` をチェックします。 続いて、以下のコードをPythonソース ファイルの最後に追加して実行します。使用しているIDEによっては、コードを "debug" モードで実行する必要があります（例:PyCharmやPyDev）
zh_cn: 仅适用于Windows系统：要调试UDF，只需要在xlwings的 :ref:`xlwings_addin` 功能区的VBA模块上部选中 ``Debug UDFs`` , 然后再Python源文件的结尾加上下面几行，就可以进行测试了。根据调试时用的Python集成环境，可能需要使用调试模式来运行代码(比如，使用PyCharm或者PyDev时)::

source: When you recalculate the Sheet (``Ctrl-Alt-F9``), the code will stop at breakpoints or output any print calls that you may have.
ja: シートの再計算(``Ctrl-Alt-F9``)時に、ブレークポイントによるコードの停止やprint関数による出力を行えます。
zh_cn: 接下来，当你刷新工作表时(用 ``Ctrl-Alt-F9``)，代码会停止你设置的断点处，或者会输出你设置过的打印信息。

source: The following screenshot shows the code stopped at a breakpoint in the community version of PyCharm:
ja: 以下のスクリーン ショットは、community バージョンのPyCharmで、コードをブレークポイントで止めたときのものです:
zh_cn: 下面的截图显示了这PyCharm的社区版集成环境中，代码停在断点处的情况：

source: When running the debug server from a command prompt, there is currently no gracious way to terminate it, but closing the command prompt will kill it.
ja: コマンド プロンプトからデバッグ サーバーを実行している場合、現在のバージョンではデバッグ サーバーのみを終了することができないため、コマンド プロンプトを閉じて終了します。
zh_cn: 当从命令行启动调试服务器的时候，现在这个版本中要终止服务器还没有什么比较优雅的办法，只能是通过关掉命令行窗口来停止进程。
